# Space Station 14 Code of Conduct

Команда и сообщество Space Station 14 состоят из волонтеров со всего мира, которые работают над всеми аспектами проекта — включая разработку, обучение и поддержку ключевых инструментов.

Разнообразие — одна из наших главных сильных сторон, но оно также может приводить к проблемам в общении и недопониманиям. С этой целью мы разработали несколько базовых правил, соблюдения которых мы просим от каждого. Этот кодекс в равной степени распространяется на все уровни проекта: от комментаторов и контрибьюторов (разработчиков) до членов администрации.

Этот список запрещенных действий не является исчерпывающим. Скорее, воспринимайте его в том духе, в каком он задумывался — как руководство, призванное облегчить развитие каждого из нас и тех технических сообществ, в которых мы участвуем.

Данный кодекс поведения распространяется конкретно на репозитории GitHub и пространства, управляемые проектом Space Station 14 или Space Wizards Federation. Некоторые пространства, такие как Discord Space Station 14 или официальные игровые серверы Wizard's Den, имеют свои собственные правила, но по своему духу они аналогичны изложенным здесь.

Если вы считаете, что кто-то нарушает кодекс поведения, мы просим вас сообщить об этом, связавшись с майнтенером (Maintainer), менеджером проекта (Project Manager) или членом команды Wizard через [Discord](https://discord.ss14.io/), [the forums](https://forum.spacestation14.com/), или эмейл [support@spacestation14.com](mailto:support@spacestation14.com).

- **Будьте дружелюбны и терпеливы.**
- **Будьте гостеприимны.** Мы стремимся быть сообществом, которое приветствует и поддерживает людей любого происхождения и идентичности. Это включает в себя (но не ограничивается) представителей любой расы, этноса, культуры, национальности, цвета кожи, иммиграционного статуса, социального и экономического класса, уровня образования, пола, сексуальной ориентации, гендерной идентичности и ее выражения, возраста, телосложения, семейного положения, политических убеждений, религии, а также психических и физических возможностей.
- **Будьте осмотрительны и внимательны к другим.** Ваша работа будет использоваться другими людьми, а вы, в свою очередь, будете зависеть от работы остальных. Любое принятое вами решение повлияет на пользователей и разработчиков, и вы должны учитывать эти последствия. Помните, что мы являемся всемирным сообществом, поэтому вы можете общаться с кем-то, для кого английский язык не является родным. У наших контрибьюторов совершенно разный уровень навыков, а некоторые и вовсе делают свои первые шаги в новой сфере в рамках этого проекта — учитывайте это при обсуждении чьей-либо работы.
- **Будьте уважительны.**Не все из нас и не всегда будут согласны друг с другом, но разногласия — это не повод для неподобающего поведения и плохих манер. Все мы можем время от времени испытывать разочарование или раздражение, но мы не можем позволить этому чувству перерасти в личные нападки. Важно помнить, что сообщество, в котором люди чувствуют себя некомфортно или под угрозой, не является продуктивным. Участники сообщества Space Station 14 должны проявлять уважение как при взаимодействии друг с другом, так и с людьми за пределами сообщества SS14. Исходите из того, что любой вклад в проект (даже тот, который в итоге не будет принят) делается из благих побуждений.
- **Внимательно выбирайте слова.** Мы — сообщество профессионалов, и ведем себя соответственно. Будьте добры к окружающим. Не оскорбляйте и не унижайте других участников. Преследование (харрасмент) и любое исключающее поведение неприемлемы. Это включает в себя, помимо прочего:
  - Угрозы насилием или агрессивные высказывания в адрес другого человека.
  - Дискриминационные шутки и высказывания.
  - Публикация материалов откровенно сексуального характера или сцен насилия.
  - Публикация (или угроза публикации) личной информации других людей (доксинг).
  - Личные оскорбления, особенно с использованием расистских или сексистских выражений.
  - Нежелательное сексуальное внимание.
  - Пропаганда или поощрение любого из вышеперечисленных видов поведения.
  - Повторяющееся преследование других. В целом, если кто-то просит вас остановиться, то остановитесь.
- **При разногласиях пытайтесь понять, почему они возникли.** Disagreements, both social and technical, happen all the time and Space Station 14 is no exception. It is important that we resolve disagreements and differing views constructively. Remember that we’re different. The strength of Space Station 14 comes from its varied community, people from a wide range of backgrounds. Different people have different perspectives on issues. Being unable to understand why someone holds a viewpoint doesn’t mean that they’re wrong. Don’t forget that it is human to make mistakes and blaming each other doesn’t get us anywhere. Instead, focus on helping to resolve issues and learning from mistakes.

Оригинальный текст предоставлен проектом [Speak Up! project](http://web.archive.org/web/20141109123859/http://speakup.io/coc.html).

## О модерации сообщества

О модерации сообщества
Отступление от Кодекса поведения в репозитории GitHub может привести к модераторским действиям со стороны майнтейнеров проекта. Это может включать редактирование или удаление вашего контента, а также временную или постоянную блокировку в репозитории.

Это необходимо для того, чтобы Space Station 14 оставалась здоровой средой, в которой разработчики чувствуют поддержку и стимул вносить свой вклад, а также чтобы дать вам, как участнику этого сообщества, шанс задуматься о том, как вы с ним взаимодействуете.

В то время как откровенно оскорбительный и нетерпимый контент всегда будет неприемлем в репозитории, майнтейнеры имеют право принимать меры модерации против более неоднозначного контента, который не содержит конструктивной критики или преподносит ее в неконструктивной форме. Примеры такого поведения включают: использование гипербол (преувеличений), упоминание PR (пулл-реквестов) или изменений, не связанных с текущим обсуждением, враждебный тон, комментарии не по теме (офтоп), создание PR/Issues исключительно ради провокации дискуссий, балансирование на грани допустимого поведения и т. д. Несогласие с контентом или друг с другом — это нормально и приветствуется, но только до тех пор, пока это делается с уважением и в конструктивной форме.

Предполагается, что майнтейнеры придерживаются правил, указанных в [Github Moderation Guidelines](https://docs.spacestation14.com/en/general-development/github-moderation-guidelines.html), однако они могут отступать от них, если посчитают, что это отвечает наилучшим интересам сообщества. Если вы считаете, что в отношении вас были применены ошибочные санкции, рекомендуем вам связаться с администрацией через [Discord](https://discord.ss14.io/) или [the forums](https://forum.spacestation14.com/), [appeal your Github ban](https://forum.spacestation14.com/c/ban-appeals/appeals-github/38), или составить [жалобу на персонал](https://forum.spacestation14.com/t/staff-complaint-instructions-and-info/31).

## Авторы

Настоящий Кодекс поведения представляет собой отредактированную версию [Django Code of Conduct](https://www.djangoproject.com/conduct/), лицензированную под CC BY 3.0, адаптированную для GitHub-репозитория Space Station 14.
