Если вы новичок в ролевых играх или не знакомы с понятиями IC и OOC, пожалуйста, читайте дальше. Если нет, переходите к следующему разделу.

SS14 по своей сути является ролевой игрой — вы играете роль на станции через своего персонажа, которого можно настроить в лобби перед подключением к игре. Вы также можете выбрать роли или профессии для своего персонажа через меню кастомизации. Когда вы находитесь в раунде и играете за своего персонажа, вы находитесь в режиме IC или In Character (В образе / Внутри персонажа). Когда вы находитесь в образе, вы забываете любые знания о предыдущих раундах или о внешнем мире и играете так, будто вы являетесь членом экипажа станции.

Следовательно, OOC или Out of Character (Вне образа / Вне персонажа) — это любые разговоры, которые вы ведете за пределами игрового мира, например, в OOC-чате, в Discord или со своими друзьями. Вы не должны обсуждать текущий раунд или что-либо, что относится к IC (внутриигровому процессу), в OOC-чатах. Точно так же все, что вы видите или читаете в OOC, не может быть использовано вашим персонажем в игре — например, если кто-то в Discord называет предателя или говорит вам, что он умирает в определенном месте и просит вас прийти на помощь. Это называется метагеймингом (metagaming) и приведет к вашей блокировке, если будет обнаружено.

Если вы подозреваете, что игрок в игре занимается метагеймингом (например, вы предатель, и он просто подходит и убивает вас, хотя вы ничего не сделали, чтобы его спровоцировать), сообщите об этом через админ-помощь (ahelp) или Discord.

Подводя итог: находясь в игре, не обсуждайте раунд гделибо еще, пока он не закончится, и не делитесь информацией о раунде в OOC, например, о том, что вы умираете, где вы находитесь или если вы нашли предателя.


Предатели, антагонисты, RDM и «селф-антаг»

Если в настройках кастомизации вашего персонажа вы выбрали шанс стать антагонистом (antag) или получить другую роль предателя, это не гарантирует, что вы им станете. Когда начинается раунд в режиме предателя, происходит случайный выбор среди всех игроков, выбравших эту возможность, и выбираются лишь некоторые. Они получат уведомление о том, что они являются предателями, в чате, и у них будет набор целей, которые они могут просмотреть, нажав клавишу C.

Роль антагониста — это не повод устраивать кровавую бойню. Ваша задача — выполнить свои цели, которые иногда включают в себя спасение живым или славную смерть. Как именно вы будете выполнять свои цели — решать вам, поэтому убийство допустимо, но старайтесь получать удовольствие (в идеале не за счет всех остальных, но это на ваше усмотрение).

Если вы подозреваете антагониста, например предателя или культиста, сообщите об этом службе безопасности как можно быстрее и, при необходимости, сделайте все возможное, чтобы защитить себя. Помните, что предатели — тоже люди, поэтому в идеале их следует арестовать и судить по космическому закону, а не просто убивать (но делайте то, что необходимо для выживания).

RDM или random deathmatch (случайный бой насмерть) — это акт убийства кого-либо без причины или попытка сделать это. Если на вас напали, вполне вероятно, что другой человек может быть антагонистом, но если вы не уверены, обратитесь к администраторам за помощью (ahelp), чтобы проверить это, когда будет удобно.

Селф-антаг или самостоятельное антагонизирование (self antagonising) — это когда вы НЕ являетесь антагонистом (что определяется на старте раунда в режимах предателя), но намеренно нарушаете закон, наносите ущерб станции или совершаете убийства. Нарушение закона само по себе не является селф-антагом, но убийства, нападения, попытки проникновения в зоны строгого режима и т.д. являются примерами селф-антага и приведут к вашему бану. Если вы не являетесь официальным антагонистом, то вы обычный член экипажа, единственная цель которого — отработать свою смену в назначенной роли.
