Добро пожаловать на Space Station 14! Вы только что начали свою смену на космической станции NanoTrasen. Вместе с экипажем вам предстоит сотрудничать, выполнять свою роль наилучшим образом и получать удовольствие от игры (желательно не за счёт других).

Пожалуйста, убедитесь, что вы понимаете правила сервера (F1). Если у вас есть вопросы — обратитесь к этому руководству, коллегам по смене лично или по радио, либо через Discord. Вы также можете попросить помощи у администраторов (ahelp): нажмите Escape > Помощь Адм. и напишите сообщение онлайн-администраторам. Особенно делайте это, если стали свидетелем нарушения правил.

Повторим: вы все — экипаж, который работает вместе (даже клоун), и вы не должны причинять вред друг другу без крайне веской причины (самооборона). Даже в этом случае — вызовите охрану по радио, оглушите и задержите нарушителя. Не совершайте убийств, если вы не антагонист (подробнее об антагонистах ниже).

Вместо интентов у нас есть режим боя. Проверьте управление для его клавиши. Без него вы не можете атаковать кого-либо — так что больше никаких случайных ударов себя ломом.
